### 出现消息堆积如何处理？
#### 问题概述
出现消息堆积的警告。

#### 可能原因
如果在云监控中实例配置告警规则，消息堆积过多未消费时，则会产生 “堆积消息数”产生告警。

#### 解决方法
可登录 [CKafka 控制台](https://console.cloud.tencent.com/ckafka)，找出消息堆积的消费组，观察消费组是否有消费者在消费：
- 如果有，可让业务方加快消费效率。
- 如果没有，让客户酌情删掉不使用的消费组。

#### 推荐设置
开源 Kafka 支持消息中设置一个时间戳字段和时间戳类型，目前支持的时间戳类型有两种： CreateTime 和 LogAppendTime。

- CreateTime 表示客户端本地的时间，由于客户端的时间可能和服务器时间存在偏差，请检查写入的时间是否是正确的时间。如果时间和当前北京时间相差较远，导致 CKafka 服务无法按照正常消息保存时间对数据进行及时过期删除，因此可能会存在消息异常堆积 。
- LogAppendTime 表示消息生产到 CKafka 服务的时间，时间为 CKafka 服务器的时间，建议用户选用 LogAppendTime。
